# Elin memo
Ver. EA 23.46(体験版)
- [トレーナーの場所とスキル](#トレーナーの場所とスキル)
- [ギルド](#ギルド)
- [各スキル](#各スキル)
- [信仰](#信仰)
- [都市間距離、街道経由](#都市間距離、街道経由)
- [アイテム入手法](#アイテム入手法)
- [装備重量と材質](#装備重量と材質)
- [フィート](#フィート)
- [フィアマから一週間記念でもらえるもの](#フィアマから一週間記念でもらえるもの)
- [仲間](#仲間)
- [拠点住民](#拠点住民)
- [食材と潜在](#食材と潜在)
- [ガチャ](#ガチャ)
- [システム](#システム)
- [ストーリー](#ストーリー)
- [要調査](#要調査)


## トレーナーの場所とスキル
### キャラバン
	隠密
	水泳
	重量挙げ
	乗馬
	共存
	演奏
	読書
	鑑定
	解剖学
	自然治癒
### ダルフィ
	探索
	解錠
	罠解体
	魔道具
### 盗賊ギルド
    コスト2倍
    銃
    射撃
    見切り
    窃盗
### オルディナ
	木工
	鍛冶
	錬金
	彫刻
	宝石細工
	裁縫
	製作
	料理
### ミシリア
    武器各種、銃なし
### 商人ギルド
    コスト2倍
    旅歩き
    交渉
### ウィロウ
	投資
	瞑想
	詠唱
	信仰
### ヨウィン
	採掘
	木こり
	穴掘り
	調教
	釣り
	採取
	農業
### パルミア
    木工
    鍛冶
    錬金
    彫刻
    宝石細工
    裁縫
    製作
    料理
### ポート・カプール
    投擲
    軽装備
    重装備
    盾
    両手持ち
    戦略
    回避
### 戦士ギルド
    二刀流
    戦術
    心眼
### ルミエスト
    投資
    瞑想
    詠唱
    信仰
### 魔術師ギルド
    コスト2倍
    魔力制御
    魔力の限界
    暗記
### ノイエル
    キャラバンと同じ


## ギルド
### 商人ギルド
    チラシ配りで加入可能になる
    チラシ1枚19オレン、30枚をNPCに配る。受取成功率は50%程度か。
    課題は、商人への投資額。
    加入後、ギルドトレーナーが解禁。
    舶来商人は売買なし。投資が必要？
### 盗賊ギルド
    カルマ-100で加入可能になる。マイナスの累計が100。途中でプラスになってもノルマ変化なし。
    加入後、ギルドトレーナーが解禁。
    ブラックマーケットは売買なし。投資が必要？
    受付でロックピックとインコグニートの巻物が販売されている。
#### 依頼
    盗品販売
    販売価格によって点数が違う？
    拠点住人に売っても貢献度変わらず。値段が安すぎた？
    出荷箱では貢献度変わらず。盗品の絵を500オレン程度の価格。
    課題達成 1回目: 課題達成しても変化なし。盗品価格が変化しているのかも。
    貢献度は100/100になっても増える。
### 魔術師ギルド
    紹介状(1900オレン)を入手で加入可能。
    古の書を解読すると貢献度が上昇
| 古の書の名前 | 貢献度 |
| - | - |
| ヴォイニッチ | 5 |
| ドール | 7 |
| ボナペ | 9 |
| グラーキ 11 |
### 戦士ギルド
    イーク類を20体倒すと加入できる？　少なくとも2回のプレイでは全てイーク。
#### 依頼
    最初の依頼はレア敵撃破。敵撃破が依頼になるらしい


## 各スキル
### 窃盗
    カルマ-1
    視線を切れば見つからない。
    見つかると敵対。本人、目撃者ともに。
    重量上限あり。何に依存するかは不明。
    窃盗するアイテムは選択できない。
    インコグニートでバレた時にごまかせる。
    透明化が有効？
### 農業
    スキルレベル上昇での変化不明
    上昇: クワでの耕し、鎌での採取。ジョウロでの水やり（スタミナ消費なし）。
    収穫、「肥料を撒く」では上昇しない。
### 水泳
    深い水場で移動するとスキル上昇
    スキルレベルの上昇で、呼吸困難、窒息までのターンが伸びる？
    水中での速度が上がる？　もしくは下がらないとか？
    水中呼吸のエンチャントがあれば不要では？
    水中呼吸エンチャントがあると成長しないようだ
### 調教
    上昇: ハサミで毛刈り
    使用方法がわからない。仲間や家畜に使う？
    鞭を使うのか？ → 関係なし
#### 毛刈り
    生えたてより、「ふわもこ」で刈ると収量が多い。品質も良い？
### 寄生 - 未取得で検証なし
    ？
### 戦略
    オート戦闘でスキル上昇。
    成功率が上がるとは？　詠唱成功率、命中率やダイスが上昇する？
### 製作
    上昇: かまど、ハンマー他
### 木工
    上昇: 製材機、他
### 鍛冶
    上昇: 溶鉱炉など
### 料理
    上昇: 石うす、他
    レベル3で一部料理に追加特性が出現？　最初からあったかもしれない
    レベル5では何もレシピを覚えない。美食家3の栄養圧縮が使えないのはレベルのせいか。
    製作レベル10か20ぐらいで調理器を覚えるのではないか
    素材の特性が加算される？　同一素材だと加算量が半減？
    単純にステータスを上げたいなら、牧草を厳選して雑草煮を作ればいいのでは？　栄養すくなくエンチャントが盛りやすい。
### 錬金 - 未取得で検証なし
    キャラバンの錬金道具を使ってもレシピなし。スキルを取らないとアンロックされない？
    ポーションを飲むと上昇？ → しない。投擲でもしない
### 彫刻
    上昇: 石切り
### 裁縫
    上昇: 紡績機
    毛刈りでは上昇しない
### 演奏
    スキル2,3で演奏依頼100台は可能。弱そうな客の前で演奏
    スキル10程度で500前後は可能。強敵以上の客を回避
    スキル20程度で500が安定か。強敵までいける
## 信仰
### クミロミ
    植物系の敵の敵対を中立にする。常に？　パンプキン、食人花で確認。
#### 種生成
    腐ったものをバックパックに入れて時間経過？で種生成
    腐ったものに依存しないランダムな種を生成。
    腐ったものは肉、魚、果物、野菜など未加工品。
    ジャンクの魚の死骸、クソ、料理は種にならないようだ。
### 元素
#### 奉納
    武器の杖、魔法書を確認


## 都市間距離、街道経由
    開始時点で1歩が3時間くらい？

| 出発 | 到着 | 歩数 |
| - | - | - |
|初期拠点|キャラバン| 8歩|
|初期拠点| ウィロウ | 16歩|
|ウィロウ| ミシリア | 7歩(分岐まで) + 20歩|
|初期拠点| ミシリア | 9歩(分岐まで) + 20歩|
|キャラバン| ヨウィン| 11歩(分岐まで) + 11歩|
|ヨウィン| パルミア| 6歩(分岐まで) + 14歩|
|パルミア| ルミエスト| 13歩(分岐まで) + 24歩|
|大使館|休戦地|13歩|


## アイテム入手法
### 牙
    ネズミ、ヤギのドロップ。動物のドロップ？
### 大きな葉
	ババル（砂浜に生えている木）を伐採
### 針
	サボテン（砂浜に生えている）を伐採
### 糸
    繊維（シルクやウールなど）を紡績機
### 硝子
	砂浜の砂、または各種欠片（クリスタルみたいなやつを採掘）をかまど。
### 粘土
	土と骨粉やクリム粉を石うす
### 骨粉
	骨と骨を石うす
### クリム粉
    クリムとクリムを石うす
### バサルト石（硬度50ぐらいのやつ）
	名声を上げると出現し始める？
### 黒曜石（硬度60）
    ヴェルニース炭鉱中ボス手前で大きな岩が初登場
    採掘21、バサルトつるはしで採掘できた
    黒曜石の壁: 呪われた館(ヴェルニースの西にあるやつ)
### 銅スクラップ
	機械のダンジョンの壁
    ジャンクなど分解
### ベッド
	施設徴収券（影響度と交換のやつ）での交換
    木工？で粗末なベッドがレベル８？くらい。いつの間にか覚えていた。
    輸送依頼で着服
### ロックピック
	ヨウィン、大使館での販売を確認。ただの確率だろう。
    ダルフィの盗賊ギルドで安い。奴隷商人の左側にある階段から入る（盗賊ギルド加入は不要）。
### かつおぶし
    魚を製材機
### 空き瓶
    ポーション類 + 葉っぱ or 花 を石うす
    水を汲むと未鑑定ポーションになる。
### 原石、鉱石
    採取、採掘
    切石を分解
    ダルフィの壁: 金の切石、バサルトの切石
    大使館の壁: バサルト、ライムストーン
    パルミアカジノの壁: トパーズ、ルピナス
### 研磨剤
    クズ石 + 硫黄 を石うす
### 種
    ヨウィンの畑や収穫依頼で鎌。
    クミロミの信仰で種生成、方法未確認。
### 分解生成物
    概ね材質になる
    鉄、銅はスクラップになり、原石にはならない
    分解可能かどうかは製作レベルか採掘レベルに依存？
    黒曜石を分解したいが所持なし
### ちいさなメダル
    各地に落ちている、キランを調べる拾える
    宝の地図の宝箱に確定で入っている？
    ノイエル南のミラル・ガロクで交換できる
    x10 でエーテル抗体
### 麺、ケーキ生地
    麦と何かを石うすか？
### マイクロチップ
    ゴーレムのドロップ？


| 場所 | 種 |
| - | -|
| ヨウィン | 麦、大根、ニンジン、とうもろこし、キャベツ、トマト|
| オルディナ | ぶどう|
| パルミア | りんご|
|ポート・カプール | バルル|


## 装備重量と材質
### 法衣
| 材質 | 重量 |
| - | - |
| 紙 | 0.1 |
| 麻 | 0.5 |
| 銀 | 1.9 |


## フィート
### 節魔
	アビリティでトグル。1段階目で、消費回数+1で消費マナ-1?
### 魔法の夢
    生産レシピを閃かなくなるので注意。
### 美食家
    美食家3の栄養圧縮の効果がわからない。複数生産で生成物が減るとか？


## フィアマから一週間記念でもらえるもの
| 選択肢 | もらえるもの |
| -----	| -----|
| ネフィアを探検 | PV 10の指輪 |
| 町を発展 | 住民勧誘券 |
| 人に言えない | 免罪符x3 |
| いろいろな場所| 靴、旅歩き付き？ |
| 何もしたくない| 弱点の本|
| 死にたい| フィアマ敵対|


## 仲間
### 装備
	左クリックx3ではがせる。カルマ-1
### 攻撃抑止方法
	拠点強制送還
	乗馬
    楽な方法はないか？
### 遠隔武器
    矢弾を消費しない。
    適正距離に到達で必ず使う？
    逃げる敵のとどめを刺しやすいかも。

## 拠点住民
### 仕事、趣味
    家畜を有精卵で増やす → 住民にして仕事確認して選別が可能？
    仕事のほうが強い？　農業の方が土いじりより、パラメーター上昇が大きいかも。
    家畜 → 住民 の後、住民 → 家畜にする時、9日待機が必要。

| 仕事、趣味 | 設備 | 効果 |
| -----	| -----| - |
| 運動| なし？ | 発電 |
| 飲酒 | なし？ | 酒生成 |
| 看病 | 部屋、ベッド？ | 住民蘇生、乳生成 |
| 骨董品 | なし？ | ジャンク生成 |
| ランボー | なし？ | 弾生成 |
| 釣り | 立て札のみ？ | 魚生成 |
| 農業、土いじり | 立て札、かかし、| 土壌+ |
| 研究 | 本棚 | 脱税+2|
| ゲーム| テレビなど| 夜型+1|
| ペット| キャットタワーなど| 運営+1、治安+1|
| 執筆 | 筆記用具 | 勤勉+1 |


## 食材と潜在
### 農作物: 要求肥沃度、最大収量
#### 果物
| 名前 | 潜在など | 要求肥沃度 | 最大収量 | 備考|
| --- | --- | --- | --- | --- |
|ブルーベリー | 魅力潜在 魔力 | 1 | 3 | |
|ぶどう | 魅力潜在3 耐久潜在2 | 5 | 1 | |
|サボテン | 耐久潜在 器用潜在 | 3 | 2 | |

#### 野菜
| 名前 | 潜在など | 要求肥沃度 | 最大収量 | 備考|
| --- | --- | --- | --- | --- |
|にんじん | 学習潜在 意思潜在 | 3 | 3 | |
|とうもろこし | 耐久潜在5 | 4 | 3 | |
| キャベツ | ? | 4 | 3 | |
|大根 | 耐久潜在3 意思潜在3 | 4 | 2 | |
|トマト | 感覚潜在2 魔力潜在2 | 4 | 3 | |
|レモン| 魔力潜在5 学習潜在3| ? | ? | |
|レッチョ| 器用潜在3 意思潜在3 | ? | ? | |
|カボチ| 筋力潜在3| ? | ? | |
|スイカ、パイン | マイナスあり| ? | ? | |
|パイン | マイナスあり| ? | ? | |
|イーモ| 潜在なし | 3 | 3 | |
|たけのこ | 意思潜在 器用潜在 | ? | ? | 竹しないと種がとれない|
|海藻 | 感覚潜在3 学習潜在2 | ? | ? | |
| きのこ| なし | 2 | 1 | 日光不要 |

#### 木の果物
| 名前 | 潜在など | 要求肥沃度 | 最大収量 | 備考|
| --- | --- | --- | --- | --- |
|りんご | 意思潜在 | 3 | 3 | |
|みかん| 魔力潜在3 | 3 | 3 | |
|なし| ? | 3 | 3 | |
|バナナ| 学習潜在  | 3? | 3? | |
|バルル| マイナスあり | 2 | 1 | |

#### ハーブ
    料理で使える

| 名前 | 潜在など | 要求肥沃度 | 最大収量 | 備考|
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 青い草| なし | 1? | 1? | |
| 赤い草| なし | 1? | 1? | |
| 紫の草| なし | 1? | 1? | |


#### その他
| 名前 | 潜在など | 要求肥沃度 | 最大収量 | 備考|
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 牧草| なし | 0.5| 3?| |
| 稲 | 意思3 感覚2 | ? | ? | 水田に適する?|
| 麦 | 学習潜在3 感覚2 | 3 | ? | 水田に適する|
| クリム| なし | ?| ?| |
| アビ| なし | 2| 2| |

### たまご
    学習潜在が高い
### 魚
    様々。低レベルのものはマイナス特性がつくものが多い？
    製材機で「かつおぶし」にして調味料として使える
### 調味料
| 名前 | 潜在など | コメントなど | 
| --- | --- | --- |
| 塩 | 魔力潜在5 | 岩塩を採掘。入手が容易 |
| ミソ | 筋力潜在 | ソース。製作できる？|
| ソース | 筋力潜在 | ソース。製作できる？|
| ジャム | 魅力潜在 | 製作できる？ |
| バター | 耐久潜在 | 乳から作れるか？|



## ガチャ
| 種別| 必要通貨 | 設置場所|
| - | - | - |
| 家具ガチャ | 異国の金貨 | 大使館 |
| 鉢植えガチャ | 異国の銀貨 | オルディナ |
| ジャンクガチャ | 異国の銅貨 | ミシリア、パルミア、アクリ・テオラ、ポート・カプール、大使館|


## システム
### 中立 → 敵対
    殴りは複数回、窃盗目撃は一撃で敵対
    時間経過で中立に戻らない？　攻撃をしなくても敵対したままに成っている（初期拠点のフィアマ）。
    インコグニートで敵対解除

### 装備する照明。たいまつやランタン
    防具などと同じで装備のエンチャントが乗る
    一方で、遠隔武器は装備エンチャントが乗らない。例えば、素材耐性などは加算されない。

### 隣接味方へのポーション投擲
    ミドルクリックの選択肢から行う。
### 宅配ボックスの代金
    拠点への距離の寄与が最も高い？　品数でも上昇？　重量の寄与は少なさそう。
    ミシリア → 拠点 にベッドx2 で30オレン。安い。品目数だけで価格上昇か。
### 拠点点数と家宝の確認方法
    ホーム掲示板のtop でホーム点数が書いてある天秤のアイコンにカーソルを当てる。
### 護衛依頼
    護衛対象から離れると依頼失敗。
### 犯罪者
    カルマがマイナスになると犯罪者。
    ガードが敵対。ダルフィ以外での対人売買が不可能になる。
    カルマが正の値になっても犯罪者扱いで時々投石を受ける。売買は可能になる。カルマ一桁？
### 古いスケッチ
    ルミエストの天才画家に渡すとジャーナルの画集が増える。
### 拠点住民の最大数超過
    生成系のスキルが作動しない？
### 食材の新鮮度。クーラーボックスでの保存を例に
    スタックする肉をクーラーボックスと配達箱で保管した時、
    時間経過しても、スタックした。
    おそらく、新鮮さは不連続な変化。例えば、少し古いになるまでは新鮮度は同じ。
    クーラーボックスは少し古いになるまでの時間が長い。
    もしかしたら、スタックする食材はクーラーボックスの新鮮度変化になってしまうのかもしれない。
### 冬
    水地形が凍る。
    畑の作物が育たない。
    自然発生するものは変化なし？　枯れることはない。
### 雪原
    移動が遅い


### ステータス異常の回復
| 異常| 回復方法|
| -| -|
| 毒 | 軽傷治癒などのポーションを飲む。青薬草、軽傷治癒 |
| 猛毒 | 毒と同じだが複数回しないと回復しない？| 
| 幻覚 | 紫薬草、軽傷治癒は？ |
| 狂気 | 紫薬草、軽傷治癒は？ |
| 災い | 不明|
| 炎上 | ポーションを地面に投げて踏む。ポーションを当てる。耐火ブランケットで回避可能？|


### 便利機能
| 機能 | 説明 |
| ---- | ---- |
| Ctrl-F | アイテム、キャラクター検索 |
| コンテナ振り分け | コンテナの設定から色々 |
| キャラ動作 | 設定 → ゲーム、キャラ詳細 → 作戦 |


### ステータス: 生命
    HP = パラメーターの何かしら計算 * 生命% と思われる。妖精だと+4でHPが10%程度伸びる


## ストーリー
### バックストーリー
    レム・イド崩壊
    ……
    帝国の飛行船をミシリアのやつが落とした

### キャラクター
#### アッシュ
#### フィアマ
#### エフロンド
#### エフロンドのお供
#### リュートのやつ
#### ミシリア王子
#### オベーなんとか


## 要調査
### 交易
    特産品を遠方で売ると高い？
### サボテンと海藻の料理
    ルッツの手紙にあるやつ。レシピLvが高い？
### 拠点：照明、柵での敵湧き防止
    可能なのか？
### 拠点点数
    同じ素のアイテム重複2つまで？
    ハンモック 373
    絵 1000ぐらい
    ベッド 500?
    小さな柱 500?
    家宝だけで決まる？　初期では上位の5個。
    王様のベッド4000ぐらい
    家の素材で変わる？　突然60000になった。家が広くなって絵の設置の重複が減ったからか？
    拠点レベルが関係する？
    家を増やす、広くする、では変化なし。

### 聖なる盾
    魔法: レベル1? 詠唱12 意思15 で成功率89%。 29ターン PV+18。全体化可能
    杖: 魔道具4 で 62ターン PV+25
### 英雄
    魔法: レベル1? 筋力+6 器用+6
    魔法: レベル2 +7 26T power:66
    魔法: レベル3 +7 28T power:74
### 祭り
    9月? ヨウィン
    12月 ノイエル
### 税金滞納
    3枚までは平気。それ以降は不明。
### 動物召喚
    魔道具9 で柴犬、雷ハウンド
### パンプキンの対処
    全体攻撃。濡らす？　透明可視。
### 肥料の効果は？
    肥沃度無視で必ず育って収穫できるとか？　そうであるなら要求肥沃度が大きい作物に使うのが高効率。
### スクラップの作成方法
    プラスチックのスクラップがあれば軽いランタンが作れる
    金属加工の机で作れるのでは？　木工机の廃材みたいに。
### でかい岩
    フラム必須？
    壊せる岩は材料の石の硬度に依存？
    フラムがなくても採掘できる。フラムのほうが収量が良い？
### ワンドの属性
    ランダム？　材質と属性を記録しておく
    ゼリー: 毒、暗黒
    ミカ: 毒
### エーテル変異
    開始から160日で発症。
    毒の手: 格闘が毒属性。ボーションを拾うと毒薬になる？
    現状での回復手段はエーテル抗体のみ？
    ノイエルの南で抗体を販売している？
### ムーンゲート
    ワープできるのか？　使っても何も起こらない。対になるものがどこかにある？

